Bộ nhận diện thương hiệu Học viện – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Giới thiệu
Tổng quan Học viện
Bộ nhận diện thương hiệu Học viện
Bộ nhận diện thương hiệu Học viện
Ý nghĩa Logo của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Hình khối của logo
Logo của Học viện thể hiện hình ảnh cô đọng nhất về Học viện. Khối Logo của Học viện bao gồm hình tròn và hình vuông. Theo quan niệm Á Đông, hình tròn tượng trưng cho sự sinh tồn vĩnh cửu của tự nhiên, nói lên sự đầy đủ, thịnh vượng và phát triển. Cũng theo ý nghĩa triết học Phương Đông, logo Học viện thể hiện mối quan hệ cơ bản: Thiên (tròn) – Địa (vuông) – Nhân (Học viện); trong đó Học viện là trung tâm. Cấu trúc logo mở thể hiện Học viện gắn liền với thực tiễn, với xã hội và luôn phát triển không ngừng.
Ba vòng tròn quyện vào nhau và chuyển hóa sang nhau thể hiện 3 gắn kết: Đào tạo – Nghiên cứu – Sản xuất Kinh doanh.
Hình ảnh quyển sách mở rộng và mô hình cấu trúc nguyên tử: biểu tượng 2 hoạt động chính của Học viện là đào tạo và nghiên cứu
Chữ PTIT (tên viết tắt tiếng Anh của Học viện – Posts & Telecoms Institute of Technology) đồng thời là Bưu chính (P), Viễn thông (T) và Công nghệ thông tin (IT) – 3 lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo của Học viện
Màu sắc logo
Logo Học viện lấy màu đỏ làm chủ đạo và ngôi sao vàng biểu trưng cho cờ Tổ quốc Việt Nam.
Lịch sử - Truyền thống
Tầm nhìn - Sứ mạng
Triết lý giáo dục
Bộ nhận diện thương hiệu Học viện
Chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2025 tầm nhìn 2030
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này