KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Chi tiết bài viết
KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT
KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT
Tin tức
04/02/2026
bangch
Ngày 03/02/2026, Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện – Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã long trọng tổ chức Lễ khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo RIPT (RIPT Innovation Center). Sự kiện đánh dấu bước phát triển quan trọng trong việc mở rộng không gian đổi mới sáng tạo, thúc đẩy hợp tác giữa nhà trường và doanh nghiệp, đồng thời tạo nền tảng hỗ trợ sinh viên khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ.
Đại diện Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông, Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện và doanh nghiệp đối tác chụp ảnh lưu niệm tại Lễ khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo RIPT (RIPT Innovation Center)
RIPT Innovation Center được thành lập với sự bảo trợ của doanh nghiệp Sotatek và Trung tâm Đổi mới sáng tạo và Khởi nghiệp PTIT (PTIT IEC). Trung tâm được kỳ vọng trở thành hạt nhân kết nối các hoạt động đào tạo, nghiên cứu ứng dụng, chuyển giao công nghệ và khởi nghiệp sinh viên trong bối cảnh chuyển đổi số và phát triển kinh tế tri thức.
PGS.TS. Ngô Quốc Dũng – Viện trưởng Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện phát biểu chia sẻ tại Lễ khánh thành Trung tâm Đổi mới sáng tạo RIPT
Trong những năm gần đây, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã không ngừng đẩy mạnh các mô hình đào tạo gắn với thực tiễn, lấy doanh nghiệp làm đối tác chiến lược trong quá trình đào tạo và phát triển nguồn nhân lực. Việc khánh thành RIPT Innovation Center là một bước đi cụ thể nhằm hiện thực hóa mô hình hợp tác chặt chẽ giữa nhà trường, doanh nghiệp và sinh viên.
Tại RIPT Innovation Center, sinh viên không chỉ được học tập, nghiên cứu trong môi trường hiện đại mà còn có cơ hội trực tiếp tham gia các dự án thực tế. Doanh nghiệp Sotatek sẽ đóng vai trò là đơn vị đồng hành, tư vấn và hỗ trợ sinh viên trong suốt quá trình hình thành ý tưởng, phát triển sản phẩm, thử nghiệm mô hình kinh doanh và tiếp cận thị trường.
RIPT Innovation Center được định hướng là không gian mở dành cho sinh viên triển khai các dự án nghiên cứu ứng dụng, sản phẩm công nghệ và mô hình khởi nghiệp. Trung tâm tạo điều kiện để sinh viên làm việc nhóm, kết nối liên ngành, tiếp cận công nghệ mới cũng như các phương pháp quản trị dự án, quản trị startup theo chuẩn doanh nghiệp.
Thông qua hoạt động của Trung tâm, sinh viên sẽ được:
Tiếp cận môi trường làm việc chuyên nghiệp, sát với thực tế doanh nghiệp
Được cố vấn trực tiếp bởi chuyên gia, kỹ sư và nhà quản lý từ Sotatek
Rèn luyện tư duy đổi mới sáng tạo, tư duy sản phẩm và tinh thần khởi nghiệp
Nâng cao kỹ năng chuyên môn, kỹ năng làm việc nhóm và kỹ năng triển khai dự án thực tế
Đây là tiền đề quan trọng giúp sinh viên PTIT từng bước làm chủ công nghệ, tự tin tham gia thị trường lao động và hệ sinh thái khởi nghiệp công nghệ. Theo kế hoạch hoạt động, trong năm tới RIPT Innovation Center đặt mục tiêu ươm tạo và triển khai các startup do sinh viên đảm nhiệm. Trong giai đoạn đầu, sinh viên thuộc các chương trình đào tạo Công nghệ thông tin định hướng ứng dụng (UDU) và Trí tuệ nhân tạo vạn vật (AIoT) sẽ là lực lượng tiên phong tham gia triển khai những dự án khởi nghiệp đầu tiên dưới sự hướng dẫn trực tiếp của doanh nghiệp tại Trung tâm.
Với nền tảng đào tạo định hướng ứng dụng, chú trọng năng lực phát triển giải pháp và sản phẩm công nghệ, các nhóm sinh viên này được kỳ vọng sẽ mở đầu cho chuỗi hoạt động nghiên cứu ứng dụng và khởi nghiệp công nghệ, đồng thời tạo tiền đề để mở rộng sự tham gia của sinh viên các lĩnh vực công nghệ khác trong toàn Học viện.
Việc đưa RIPT Innovation Center vào hoạt động tiếp tục khẳng định quyết tâm của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trong việc xây dựng hệ sinh thái đổi mới sáng tạo toàn diện, lấy sinh viên làm trung tâm, doanh nghiệp làm đối tác đồng hành và nhà trường đóng vai trò kiến tạo môi trường.
Sự ra đời của RIPT Innovation Center không chỉ mở ra cơ hội mới cho sinh viên trong học tập và khởi nghiệp, mà còn góp phần khẳng định vị thế của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là cơ sở đào tạo, nghiên cứu và đổi mới sáng tạo uy tín trong lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông
Chia sẻ:
Bài viết liên quan
13/02/2026
Thư gửi Bố Mẹ có các con đang công tác tại Bộ Khoa học và Công nghệ
12/02/2026
Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng
10/02/2026
Thư chúc tết của Lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
04/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026
04/02/2026
PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo
03/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trang trọng tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 96 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này