Câu hỏi thường gặp – PTIT – Tuyển sinh
Giới thiệu
Câu hỏi thường gặp
Câu hỏi thường gặp
TUYỂN SINH
Câu hỏi thường gặp
Chào Thầy cô! Tôi là phụ huynh có con thi ĐH năm nay, GĐ muốn cho cháu đk vào ngành CNTT của HV. Vậy Thầy cô cho hỏi nguyên tắc xét tuyển của HV năm nay ntn? Và HV có áp dụng tiêu chí phụ gì khi xét đối với các thí sinh đăng ký vào không? Tôi xin cảm ơn!
Chào Bác! Tổ tư vấn xin trả lời câu hỏi của Bác về nguyên tác xét tuyển của HV như sau: I. Xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT 2024: – Xét tuyển theo ngành và theo tổ hợp bài thi/môn thi xét tuyển; – Điểm trúng tuyển của các tổ hợp bài thi/môn thi trong cùng một ngành là bằng nhau (không có điểm chênh lệch giữa các tổ hợp trong cùng một ngành); – Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống và đảm bảo chất lượng tuyển sinh; – Xét tuyển các nguyện vọng bình đẳng (không có điểm chênh lệch giữa các nguyện vọng trong cùng một ngành), nếu thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng ở thứ tự ưu tiên thứ nhất (nguyện vọng 1) thì sẽ được tự động xét tuyển ở nguyện vọng ưu tiên thứ hai (nguyện vọng 2) và kế tiếp; – Thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau; – Điểm trúng tuyển được tính theo thang điểm 10 trên tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30 điểm; – Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Học viện không sử dụng tiêu chí phụ riêng để xét tuyển; – Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trong thời gian quy định của Học viện. Nếu quá thời hạn này, thí sinh không xác nhận nhập học được xem là từ chối nhập học. – Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện.
Câu hỏi thường gặp về tuyển sinh
Bạn đang gặp vấn đề gì?
Chương trình đào tạo tại miền Nam có khác với miền Bắc không?
Chương trình đào tạo của Học viện được áp dụng thống nhất ở cả 2 Cơ sở đào tạo Hà Nội và Tp. Hồ Chí Minh
Trường mình có 2 cơ sở, vậy sẽ phân bố học sinh như thế nào ạ?
Chỉ tiêu đào tạo của từng cơ sở đã được Học viện thông báo rộng rãi rồi em nhé, em có thể tìm hiểu kỹ thêm tại Cổng thông tin tuyển sinh của Học viện.
Em đăng ký NV1 là ngành An toàn thông tin, NV2 là ngành CNTT nếu điểm thi của em đều đỗ vào cả 2 ngành thì em muốn học ngành CNTT mà ko học An toàn thông tin có đc ko ạ?
Không được em nhé! Theo nguyên tắc xét tuyển thì thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau. Do vậy khi em đã trúng tuyển ở NV1 ngành An toàn thông tin thì NV2 không được xét tuyển nữa.
Facebook
Youtube
ĐỊA CHỈ HỌC VIỆN
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Số điện thoại
(024) 33528122
Email
tuyensinh@ptit.edu.vn
Fagepage Tuyển sinh PTIT
https://www.facebook.com/ptittuyensinh/
Địa chỉ
Phòng Đào tạo - HVCNBCVT
ĐƯỜNG DẪN
Cổng thông tin học viện
https://portal.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin đào tạo
https://daotao.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin hợp tác quốc tế
https://htqt.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
https://khcn.ptit.edu.vn/
VỀ CHÚNG TÔI
Trang chủ
Giới thiệu
Thông báo
Đề án tuyển sinh
Tra cứu tuyển sinh
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này