Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026 – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Chi tiết bài viết
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026
Tin tức
04/02/2026
bangch
Sáng ngày 04/02/2026, tại Cơ sở đào tạo Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tổ chức buổi gặp mặt thân mật với đội ngũ giảng viên thỉnh giảng đang tham gia giảng dạy tại Học viện nhân dịp Tết Bính ngọ 2026. Đây là hoạt động thường niên nhằm tri ân những đóng góp quan trọng của các thầy cô thỉnh giảng, đồng thời tăng cường gắn kết giữa Học viện với các chuyên gia, nhà khoa học và doanh nghiệp trong công tác đào tạo.
Các Thầy Cô thỉnh giảng của Học viện chụp ảnh lưu niệm cùng Lãnh đạo Học viện
Tham dự buổi gặp mặt có TS. Nguyễn Trung Kiên – Phó Giám đốc Học viện, đại diện lãnh đạo các phòng chức năng, các khoa đào tạo cùng đông đảo giảng viên thỉnh giảng đang tham gia giảng dạy ở nhiều bậc học và loại hình đào tạo của Học viện.
TS. Nguyễn Trung Kiên – Phó Giám đốc Học viện phát biểu
Phát biểu tại chương trình, TS. Nguyễn Trung Kiên đã thay mặt Ban Giám đốc Học viện gửi lời cảm ơn sâu sắc tới đội ngũ giảng viên thỉnh giảng – những người đã luôn đồng hành, chia sẻ trách nhiệm và đóng góp tích cực cho sự phát triển của Học viện trong suốt thời gian qua. Phó Giám đốc Học viện nhấn mạnh: đội ngũ giảng viên thỉnh giảng có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc bổ sung nguồn lực giảng dạy chất lượng cao, mang đến những kiến thức thực tiễn phong phú, góp phần nâng cao chất lượng đào tạo, nhất là trong bối cảnh Học viện đang đẩy mạnh mở rộng quy mô và đổi mới chương trình đào tạo theo hướng phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu chuyển đổi số quốc gia và phát triển khoa học – công nghệ theo tinh thần Nghị quyết số 57-NQ/TW và Nghị quyết số 71-NQ/TW của Bộ Chính trị.
Đồng chí Phó Giám đốc cũng thông tin khái quát về những kết quả nổi bật trong công tác đào tạo của Học viện năm 2025, định hướng phát triển giai đoạn tới, đặc biệt là việc tăng cường tiềm lực khoa học công nghệ, đổi mới sáng tạo; đầu tư, mở rộng cơ sở vật chất cũng như các ngành đào tạo mới… Đồng thời bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác chặt chẽ, lâu dài của các thầy cô thỉnh giảng trong hoạt động đào tạo và nghiên cứu khoa học.
Tại buổi gặp mặt, đại diện các phòng chức năng và khoa đào tạo đã báo cáo tóm tắt về tình hình tổ chức đào tạo, công tác phối hợp với giảng viên thỉnh giảng trong năm qua; trao đổi về các quy định, quy trình chuyên môn cũng như những định hướng cải tiến nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn cho giảng viên thỉnh giảng trong quá trình giảng dạy tại Học viện.
đại diện Giảng viên thỉnh giảng phát biểu
đại diện Giảng viên thỉnh giảng phát biểu
Trong không khí cởi mở, nhiều giảng viên thỉnh giảng đã phát biểu chia sẻ kinh nghiệm, đóng góp ý kiến thiết thực đối với công tác đào tạo của Học viện. Các thầy cô đánh giá cao môi trường làm việc chuyên nghiệp, sự hỗ trợ tận tình từ các đơn vị chức năng và mong muốn tiếp tục được đồng hành, đóng góp cho sự phát triển chung của Học viện trong thời gian tới.
Buổi gặp mặt diễn ra trong không khí ấm áp, trang trọng và đầy ý nghĩa, góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Học viện với đội ngũ giảng viên thỉnh giảng. Đây cũng là dịp để Học viện lắng nghe, tiếp thu các ý kiến đóng góp quý báu nhằm không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, hướng tới mục tiêu xây dựng Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trở thành cơ sở giáo dục đại học hàng đầu trong lĩnh vực công nghệ số tại Việt Nam.
Nhân dịp đầu Xuân mới 2026, lãnh đạo Học viện gửi lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công tới toàn thể các thầy cô giảng viên thỉnh giảng cùng gia đình; mong tiếp tục nhận được sự đồng hành và ủng hộ quý báu của các thầy cô trong chặng đường phát triển sắp tới.
Chia sẻ:
Bài viết liên quan
13/02/2026
Thư gửi Bố Mẹ có các con đang công tác tại Bộ Khoa học và Công nghệ
12/02/2026
Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng
10/02/2026
Thư chúc tết của Lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
04/02/2026
KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT
04/02/2026
PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo
03/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trang trọng tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 96 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này