Triết lý giáo dục – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Giới thiệu
Tổng quan Học viện
Triết lý giáo dục
Triết lý giáo dục
Triết lý giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Tri thức – Sáng tạo – Đạo đức – Trách nhiệm
Đây là phương châm xuyên suốt định hướng cho các hoạt động đào tạo, nghiên cứu của Học viện hướng tới mục tiêu đào tạo ra những con người “vừa có tài vừa có đức” để đóng góp cho sự phát triển chung của ngành, của đất nước, của nhân loại.
Trong đó:
Tri thức:
Tri thức là tài sản lớn nhất của một trường đại học trong vai trò là trung tâm đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Mỗi cá nhân muốn thành tài tất yếu phải trải qua quá trình tích lũy tri thức. Sáng tạo và chuyển giao tri thức là sứ mệnh của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông. Vì vậy, yêu cầu đầu tiên trong quá trình giáo dục tại Học viện là giúp người học tích lũy đủ về tri thức.
Sáng tạo:
Sáng tạo là khả năng tạo ra cái mới và có ích cho thực tiễn từ những tri thức mà con người tích lũy được. Sáng tạo là cách sử dụng tri thức, vận dụng tri thức để hiểu được, quản lý được và dự báo được những thay đổi đang diễn ra trong xã hội. Điều này đặc biệt quan trọng khi xã hội đang thay đổi ngày một nhanh chóng như hiện nay.
Đạo đức:
Đạo đức là những chuẩn mực tốt đẹp trong tính cách của con người, mang đậm giá trị truyền thông tốt đẹp của con người nói chung và người Việt Nam nói riêng. Hoạt động đào tạo của Học viện hướng tới tạo ra những con người mang đậm giá trị văn hóa của dân tộc, của ngành trong hoạt động giáo dục của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông.
Trách nhiệm:
Trách nhiệm là lý trí quan trọng để mỗi cá nhân trở nên có ích cho xã hội. Giáo dục phải giúp con người biết có trách nhiệm với bản thân, với gia đình, với cộng đồng, với đất nước…
Lịch sử - Truyền thống
Tầm nhìn - Sứ mạng
Triết lý giáo dục
Bộ nhận diện thương hiệu Học viện
Chiến lược phát triển giai đoạn 2021-2025 tầm nhìn 2030
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này