Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Chi tiết bài viết
Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng
Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng
Tin tức
12/02/2026
bangch
Ngày 10/2/2026, Trung tâm Đào tạo Quốc tế (CIE) – Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông đã tổ chức hoạt động trải nghiệm gói bánh chưng dành cho sinh viên quốc tế đang học tập tại PTIT. Chương trình là dịp để các bạn sinh viên tìm hiểu và trực tiếp tham gia vào một trong những nét văn hóa truyền thống đặc trưng của Tết Nguyên đán Việt Nam.
Trong không gian ấm cúng và gần gũi, CIE PTIT đã “hóa thân” thành một gian bếp đa quốc gia, nơi sinh viên đến từ nhiều quốc gia khác nhau cùng nhau chuẩn bị nguyên liệu, học cách gói bánh và chia sẻ những câu chuyện về quê hương, văn hóa và hành trình học tập tại Việt Nam.
Lần đầu tiên được tiếp xúc với nếp, đỗ xanh, lá dong và lạt buộc, nhiều sinh viên quốc tế không giấu được sự hào hứng khi tự tay tạo hình những chiếc bánh chưng vuông vắn. Dù còn đôi chút vụng về trong từng thao tác, nhưng chính sự kiên nhẫn, tinh thần học hỏi và tiếng cười rộn ràng đã tạo nên bầu không khí vô cùng thân thiện và ấm áp.
Điểm nhấn của chương trình là khoảnh khắc sinh viên cùng nhau thức canh nồi bánh chưng đỏ lửa. Bên bếp lửa bập bùng, các bạn chia sẻ về cuộc sống xa nhà, về những cái Tết ở quê hương và cảm xúc khi lần đầu được đón Tết Việt trong môi trường học tập quốc tế như PTIT.
Thông qua hoạt động trải nghiệm văn hóa này, CIE và Học viện mong muốn góp phần xóa nhòa rào cản ngôn ngữ, quốc tịch và văn hóa, giúp sinh viên quốc tế cảm nhận được sự gắn kết, thân thiện và tinh thần “PTIT là ngôi nhà thứ hai”.
Không chỉ là một hoạt động ngoại khóa, chương trình gói bánh chưng còn mang ý nghĩa tinh thần sâu sắc, giúp sinh viên quốc tế hiểu hơn về giá trị văn hóa truyền thống của Việt Nam, đồng thời tạo dựng những kỷ niệm đẹp trong quãng thời gian học tập tại Học viện.
Đối với nhiều sinh viên, Tết tại PTIT không còn là cảm giác xa lạ nơi đất khách, mà là một cái Tết ấm áp – nơi có bạn bè, thầy cô, có sự sẻ chia và cảm giác được “ở nhà” giữa cộng đồng đa văn hóa.
Một vài hình ảnh của Sinh viên quốc tế tham gia hoạt động gói bánh chưng
Chia sẻ:
Bài viết liên quan
13/02/2026
Thư gửi Bố Mẹ có các con đang công tác tại Bộ Khoa học và Công nghệ
10/02/2026
Thư chúc tết của Lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
04/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026
04/02/2026
KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT
04/02/2026
PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo
03/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trang trọng tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 96 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này