Đề Án Tuyển Sinh Năm 2021 – PTIT – Tuyển sinh
Chi tiết bài viết
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2021
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2021
Đề án tuyển sinh
12/04/2021
phucnt
I. THÔNG TIN CHUNG VỀ HỌC VIỆN
1.Tên trường, sứ mệnh, địa chỉ các trụ sở (Cơ sở đào tạo) và website
1.1. Tên trường: HỌC VIỆN CÔNG NGHỆ BƯU CHÍNH VIỄN THÔNG
Tên tiếng Anh: POSTS AND TELECOMMUNICATIONS INSTITUTE OF TECHNOLOGY, viết tắt: PTIT
CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (BVH)
Km 10 Đường Nguyễn Trãi, Quận Hà Đông, Hà Nội
ĐT: (024) 33528122, (024) 33512252; Fax: (024) 33829236
Website:
https://ptit.edu.vn
.
https://daotao.ptit.edu.vn
và https://tuyensinh.ptit.edu.vn Fanpage tuyển sinh: https://facebook.com/ptittuyensinh
CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA NAM (BVS)
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường ĐaKao, Quận 1, Tp. Hồ Chí Minh
ĐT: (028) 38297220; Fax: (028) 39105510
Website:
http://ptithcm.edu.vn
và
https://tuyensinh.ptit.edu.vn
Fanpage tuyển sinh: https://facebook.com/ptithcm.edu.vn
1.2. Giới thiệu về Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông – trường đại học công lập trực thuộc Bộ Thông tin & Truyền thông có 02 Cơ sở đào tạo tại Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, có các Viện nghiên cứu khoa học – chuyển giao công nghệ; với sứ mạng Nghiên cứu khoa học, Đào tạo phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực Thông tin và Truyền thông với mục tiêu“Xây dựng Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trở thành trường Đại học trọng điểm quốc gia trong lĩnh vực Thông tin và Truyền thông tại Việt Nam”.
Học viện là cơ sở giáo dục đại học, nghiên cứu khoa học và công nghệ có cơ cấu đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, trong đó tập trung vào lĩnh vực Viễn thông, Công nghệ thông tin và Truyền thông (ICT – luôn là thế mạnh của Học viện với hơn 20 năm kinh nghiệm gắn kết giữa đào tạo với nghiên cứu khoa học và doanh nghiệp); có chương trình, nội dung, phương pháp đào tạo, nghiên cứu khoa học tiên tiến; có đội ngũ cán bộ giảng dạy, nghiên cứu trình độ cao; có đội ngũ cán bộ quản lý chuyên nghiệp và đồng bộ; kết hợp chặt chẽ giữa đào tạo với nghiên cứu khoa học và triển khai ứng dụng, giữa khoa học và công nghệ để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và bồi dưỡng nhân tài khoa học, công nghệ; định hướng phát triển thành đại học nghiên cứu ngang tầm với các đại học có uy tín trong khu vực và trên thế giới.
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông hoạt động theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm cao; chịu sự quản lý Nhà nước của Bộ Giáo dục và Đào tạo về giáo dục và đào tạo, của Bộ Thông tin và Truyền thông về cơ cấu tổ chức và chuyên môn theo quy định của Chính phủ. Các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu, trung tâm bồi dưỡng đào tạo bồi dưỡng ngắn hạn thuộc Học viện có quyền tự chủ cao, có tư cách pháp nhân được quy định trong Luật Giáo dục, Luật Giáo dục đại học.
Sứ mạng
Sứ mạng của Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông là sáng tạo và chuyển giao tri thức cho xã hội thông qua việc gắn kết các hoạt động giáo dục – đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu phát triển và chuyển giao khoa học công nghệ, tri thức mới trong lĩnh vực thông tin và truyền thông đáp ứng thực tiễn phát triển và hội nhập quốc tế của đất nước.
Tầm nhìn tới năm 2030
Đến năm 2030, Học viện trở thành một trung tâm về giáo dục – đào tạo, nghiên cứu khoa học – chuyển giao công nghệ và tri thức trong lĩnh vực thông tin và truyền thông có uy tín, khả năng cạnh tranh, hội nhập quốc tế cao và nằm trong nhóm 100 trường đại học hàng đầu châu Á theo bảng xếp hạng QS Asia’.
Quy mô đào tạo tính đến 31/12/2020 (người học)
3.Thông tin về tuyển sinh chính quy của 2 năm gần nhất
3.1. Phương thức tuyển sinh của 2 năm gần nhất:
Năm 2019, Học viện chỉ sử dụng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT để thực hiện xét tuyển vào đại học hệ chính quy.
Năm 2020, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sử dụng 03 phương thức tuyển sinh để thực hiện xét tuyển vào đại học hệ chính quy. Gồm có: (1) Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển, (2) Xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2020 và (3) Xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập ở bậc THPT với một trong các loại Chứng chỉ quốc tế hoặc Thành tích cá nhân trong các kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi.
3.2. Điểm trúng tuyển của 2 năm gần nhất (theo Phương thức 2):
Ghi chú:
Thông tin ở Cột Điểm TT (<= x), x là thứ tự nguyện vọng ưu tiên của thi sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách
THÔNG TIN VỀ CÁC ĐIỀU KIỆN ĐẢM BẢO CHẤT LƯỢNG
Cơ sở vật chất phục vụ đào tạo và nghiên cứu:
1.1. Thống kê diện tích đất, diện tích sàn xây dựng, ký túc xá
Tổng diện tích đất của Học viện là: gần 13ha;
Số chỗ ở ký túc xá sinh viên: Cơ sở đào tạo phía Bắc có 200 chỗ, Cơ sở đào tạo phía Nam có đủ chỗ cho sinh viên khóa mới.
Diện tích sàn xây dựng trực tiếp phục vụ đào tạo thuộc sở hữu của trường tỉnh trên một sinh viên chính quy
1.2. Thống kê các phòng thực hành, phòng thí nghiệm và các trang thiết bị
2. Thống kê về học liệu (kể cả e-book, cơ sở dữ liệu điện tử) trong thư viện
3.Số lượng giảng viên:
3.1. Giảng viên cơ hữu:
(Danh sách chi tiết kèm theo)
3.2. Giảng viên thỉnh giảng theo khối ngành:
(Danh sách kèm theo)
III. CÁC THÔNG TIN TUYỂN SINH NĂM 2021
1. Tuyển sinh chính quy trình độ đại học
1.1. Đối tượng tuyển sinh:
a) Quy định chung:
– Thí sinh đã tốt nghiệp chương trình THPT của Việt Nam (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên) hoặc đã tốt nghiệp trình độ trung cấp (trong đó, người tốt nghiệp trình độ trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành) hoặc đã tốt nghiệp chương trình THPT của nước ngoài (đã được nước sở tại cho phép thực hiện, đạt trình độ tương đương trình độ THPT của Việt Nam) ở nước ngoài hoặc ở Việt Nam (sau đây gọi chung là tốt nghiệp THPT);
– Có đủ sức khỏe để học tập theo quy định hiện hành.
b) Đối với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi THPT năm 2021:
Ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a thì thí sinh phải tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 với các bài thi/môn thi theo tổ hợp bài thi/môn thi tương ứng các ngành của Học viện.
c) Đối với phương thức xét tuyển kết hợp thì ngoài các yêu cầu theo quy định chung ở mục a thì thí sinh cần có thêm một trong các điều kiện sau đây:
Thí sinh có Chứng chỉ quốc tế SAT từ 1130/1600 trở lên hoặc ACT từ 25/36 trở lên và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
Thí sinh có Chứng chỉ tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày xét tuyển) đạt IELTS 5.5 trở lên hoặc TOEFL iBT 65 trở lên hoặc TOEFL ITP 513 trở lên và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
. Thí sinh đạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đã tham gia kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp Tỉnh, Thành phố trực thuộc Trung ương (TW) các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học và có kết quả điểm chung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 7,5 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên;
– Là học sinh chuyên các môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của trường THPT chuyên trên phạm vi toàn quốc (các trường THPT chuyên thuộc Tỉnh, Thành phố trực thuộc TW và các trường THPT chuyên thuộc Cơ sở giáo dục đại học) hoặc hệ/lớp chuyên môn Toán, Lý, Hóa, Tin học của các trường THPT trọng điểm quốc gia; và có kết quả điểm trung bình chung học tập lớp 10, 11, 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) đạt từ 8,0 trở lên và có hạnh kiểm Khá trở lên.
1.2. Phạm vi tuyển sinh:
Học viện tuyển sinh trên phạm vi cả nước (thí sinh đăng ký xét tuyển vào Cơ sở đào tạo nào thì sẽ theo học tại Cơ sở đó – BVH hoặc BVS) và quốc tế.
1.3. Phương thức tuyển sinh:
1.Năm 2021, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sử dụng 03 phương thức tuyển sinh như sau:
a) Tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: Học viện xét tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo (có thông báo chi tiết riêng);
b) Xét tuyển dựa vào kết quả điểm thi tốt nghiệp THPT năm 2021; /
c) Xét tuyển kết hợp giữa kết quả học tập ở bậc THPT với một trong các loại Chứng chỉ quốc tế hoặc Thành tích cá nhân trong các kỳ thi tuyển chọn học sinh giỏi hoặc Thành tích học tập tại các trường THPT chuyên như đã nêu tại điểm c mục 1.1 về Đối tượng tuyển sinh ở trên (chi tiết sẽ có trong thông báo tuyển sinh).
2. Tuyển sinh thí sinh đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021 :
I.ĐỐI TƯỢNG XÉT TUYÊN Đối tượng được tham gia xét tuyển là các thí sinh thuộc diện đươc đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021 do không thể tham dự 2 đợt thi của Kỳ thi tốt nghiệp THPT (thí sinh đặc cách) và có đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đại học.
II.CHỈ TIÊU XÉT TUYỂN
1. Cơ sở đào tạo Phía Bắc (mã trường BVH):
Địa chỉ: Km10 đường Nguyễn Trãi, Quận Hà Đông, Thành phố Hà Nội
2.Cơ sở đào tạo Phía Nam (mã trường BVS):
Địa chỉ: Số 11 Nguyễn Đình Chiều, Quận 1, Thành phổ Hồ Chí Minh
Ghi chú: Chỉ tiêu trên không nằm trong chỉ tiêu xét tuyển mà Học viện đã công bố để thực hiện xét tuyển dựa trên điểm thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển theo phương thức XTKH
III. NGƯỠNG ĐĂM BẢO CHÂT LƯỢNG ĐẦU VÀO Điều kiện để được phép đăng ký xét tuyển: Thí sinh phải có Điểm trung bình học tập các năm học lớp 10, 11 và 12 đạt từ 8,0 trở lên và hạnh kiểm Khá trở lên
IV. PHƯƠNG THỨC VÀ NGUYÊN TẮC XÉT TUYỂN
Phương thức xét tuyền:
Xét tuyển theo ngành và theo kết quả học tập các năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 của các môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi của ngành đăng ký xét tuyển;
Thí sinh được đăng ký 02 nguyện vọng và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự
ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất);
Thí sinh chỉ trúng tuyển vào một (01) nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách nguyện vọng đã đăng ký.
Nguyên tắc xét tuyển:
Xét tuyển theo ngành và theo kết quả học tập của năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 của các môn học tương ứng với tổ hợp bải thi/môn thi của ngành đăng ký xét tuyển;
Điểm trúng tuyển của các tổ hợp xét tuyển trong cùng một ngành là bằng nhau;
Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống cho đến hết chỉ tiêu;
Xét tuyển các nguyện vọng bình đăng (điểm trúng tuyển giữa các nguyện vọng là bằng nhau), nếu thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng ở thứ tự ưu tiên thứ nhất (nguyện vọng 1) thì sẽ được tự động xét tuyển ở nguyện vọng ưu tiên thứ hai (nguyện vọng 2);
Thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau;
Điểm trúng tuyển được tính bằng tổng của ba (03) điểm bình quân kết quả học tập ở năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 của ba (03) môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi đã đăng ký xét tuyển, cộng với điểm tru tiên theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nều có); v
Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Học viện không sử dụng tiêu chí phụ riêng để xét tuyển;
Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
CÁCH THỨC VÀ THỜI GIAN ĐĂNG KÝ XÉT TUYỀN
Thời gian đăng ký xét tuyển: Từ ngày 03/10/2021 đến hết ngày 12/10/2021
Cách thức đăng ký xét tuyến:
Bước 1: Thí sinh mở tài khoản xét tuyển và đăng ký xét tuyển trực tuyến tại trang
https://xettuyen.ptit.edu.vn
Bước 2: In Phiếu ĐKXT và ký tên
Bước 3: Gửi hồ sơ ĐKXT bằng đường bưu điện chuyển phát nhanh hoặc chuyển phát đảm bảo đến các địa chỉ cơ sở đào tạo của Học viện (Thời gian nộp hồ sơ được tính theo dấu bưu điện).
Hồ sơ xét tuyển bao gồm:
Phiếu ĐKXT (In phiếu sau khi đăng ký xét tuyển trực tuyến và ký tên);
Bản photo (công chứng) học bạ lớp 10, 11, 12;
Bản photo Giấy chứng nhận đặc cách tốt nghiệp THPT năm 2021;
Bản photo (công chứng) các hồ sơ minh chứng ưu tiên (nếu có).
Địa chỉ gửi hồ sơ qua đường Bưu điện (chuyển phát nhanh EMS):
Cơ sở đào tạo Phía Bắc (mã trường BVH): Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông Km10, đường Nguyễn Trãi, Quận Hà Đông, Hà Nội. Điện thoại: 024.33528122, 024.33512252 Cơ sở đào tạo Phía Nam (mã trường BVS): Học viện Công nghệ BCVT – Cơ sở Tp. Hồ Chí Minh. Số 11 Nguyễn Đình Chiếu, Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh Điện thoại: 028.38297220
THỜI GIAN CÔNG BỐ KẾT QUẢ XÉT TUYỂN VÀ NHẬP HỌC
Công bố kết quả xét tuyển: Dự kiến trước 17h00 ngày 18/10/2021
Gửi Giấy báo trúng tuyển và nhập học: Dự kiến trong tháng 10/2021
1.4 Chỉ tiêu tuyển sinh
Tổng chỉ tiêu là 3.470, trong đó dự kiến chỉ tiêu của 02 Cơ sở đào tạo như sau:
CƠ SỞ ĐÀO TẠO PHÍA BẮC (Mã trường: BVH)
Địa chỉ: Km10 Đường Nguyễn Trãi, Quận Hà Đông, Hà Nội
(*): Nếu xét tuyển theo phương thức tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và phương thức xét tuyển kết hợp không đủ chỉ tiêu đã công bố, chi tiêu còn lại được chuyển sang phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
ĐÀO TẠO PHÍA NAM (Mã trường: BVS)
Địa chỉ: Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Phường Đakao, Quận 1, Tp.Hồ Chí Minh
(*): Nếu xét tuyển theo phương thức tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển và phương thức xét tuyển kết hợp không đủ chỉ tiêu đã công bố, chi tiêu còn lại được chuyển sang phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
1.5. Thông tin danh mục ngành được phép đào tạo:
1.6. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận ĐKXT:
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào đối với Phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT: Học viện sẽ thông báo cụ thể sau khi có kết quả thi THPT năm 2021;
Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào: Thí sinh có điểm trung bình học tập các năm học lớp 10, 11 và 12 đạt từ 8,0 trở lên và hạnh kiểm Khá trở lên.
Phương thức xét tuyển:
– Xét tuyển theo ngành và theo kết quả học tập của năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 của các môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi của ngành đăng ký xét tuyển;
– Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống cho đến hết chỉ tiêu;
– Điểm trúng tuyển của các tổ hợp trong cùng một ngành là bằng nhau;
Điểm trúng tuyển được tính bằng tổng của ba (03) điểm bình quân kết quả học tập ở năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 của ba (03) môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi đã đăng ký xét tuyển, cộng với điểm ưu tiên theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu có).
Các điều kiện xét tuyển: theo quy định và lịch trình chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
1.7. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh ĐKXT vào các ngành của trường: mã số trường, mã số ngành, tổ hợp xét tuyển và quy định chênh lệch điểm xét tuyển giữa các tổ hợp; các điều kiện phụ sử dụng trong xét tuyển …
a) Chính sách học bổng:
Năm 2021, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông tiếp tục duy trì và áp dụng chính sách học bổng miễn, giảm từ 50% đến 100% học phí cho các thí sinh có kết quả thi THPT hoặc có thành tích cá nhân, thành tích học tập cao. Cụ thể:
Học bổng toàn phần (Miễn 100% học phí trong năm học thứ nhất) cho thí sinh đạt kết quả thi từ 27,0 điểm trở lên (điểm bài thi 3 môn xét tuyển) trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
Học bổng bán phần (Miễn 50% học phí trong năm học thứ nhất) cho 300 thí sinh đạt kết quả thi cao nhất từ trên xuống trong số thí sinh có kết quả thi từ 26,0 điểm đến 26,99 điểm (điểm bài thi 3 môn xét tuyển và điểm ưu tiên) trong kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021.
Ngoài ra, sinh viên còn có nhiều cơ hội để được nhận các xuất học bổng của các doanh nghiệp hàng đầu như Samsung, VNPT, Mobifone, Viettel, FPT, AGR, .. b) Nguyên tắc xét tuyển:
* Đối với phương thức xét tuyển dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021:
Xét tuyển theo ngành và theo tổ hợp bài thi/môn thi xét tuyển;
Điểm trúng tuyển của các tổ hợp bài thi/môn thi trong cùng một ngành là bằng nhau; Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống và đảm bảo chất lượng tuyển sinh;
Xét tuyển các nguyện vọng bình đẳng (không có điểm chênh lệch giữa các nguyện vọng trong cùng một ngành), nếu thí sinh không trúng tuyển nguyện vọng ở thứ tự ưu tiên thứ nhất (nguyện vọng 1) thì sẽ được tự động xét tuyển ở nguyện vọng ưu tiên thứ hai (nguyện vọng 2) và kế tiếp;
Thí sinh chỉ trúng tuyển vào 1 nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký, khi đã trúng tuyển ở nguyện vọng nào thì không được xét tuyển tiếp ở nguyện vọng sau;
Điểm trúng tuyển được tính theo thang điểm 10 trên tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30 điểm;
Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Học viện không sử dụng tiêu chí phụ riêng để xét tuyển; Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trong thời gian quy định của Bộ GD&ĐT. Nếu quá thời hạn này, thí sinh không xác nhận nhập học được xem là từ chối nhập học.
* Đối với phương thức xét tuyển kết hợp
Thí sinh được đăng ký xét tuyển 02 nguyện vọng và phải sắp xếp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ cao xuống thấp (nguyện vọng 1 là nguyện vọng cao nhất). Thí sinh chỉ trúng tuyển vào một (01) nguyện vọng ưu tiên cao nhất trong danh sách các nguyện vọng đã đăng ký;
Xét tuyển theo ngành và theo kết quả học tập của năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) của các môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi của ngành đăng ký xét tuyển;
Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống cho đến hết chỉ tiêu;
Điểm trúng tuyển của các tổ hợp trong cùng một ngành là bằng nhau;
Điểm trúng tuyển được tính bằng tổng của ba (03) điểm bình quân kết quả học tập ở năm học lớp 10, lớp 11 và lớp 12 (hoặc học kỳ 1 lớp 12) của ba (03) môn học tương ứng với tổ hợp bài thi/môn thi đã đăng ký xét tuyển, cộng với điểm ưu tiên theo Quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo (nếu có);
Nếu xét tuyển kết hợp không đủ chỉ tiêu thì số chỉ tiêu còn lại được chuyển sang xét tuyển theo phương thức khác;
Thí sinh trúng tuyển phải xác nhận nhập học trong thời gian quy định của Học viện. Nếu quá thời hạn này, thí sinh không xác nhận nhập học được xem là từ chối nhập học.
* Học viện không sử dụng kết quả miễn thi bài thi môn ngoại ngữ, không sử dụng
điểm thi được bảo lưu để xét tuyển.
1.8. Tổ chức tuyển sinh:
Phương thức tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển: Theo quy định và theo lịch tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
Phương thức tuyển sinh dựa vào kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021:
o Thời gian xét tuyển : Theo lịch xét tuyển của Bộ Giáo dục và Đào tạo
o Hình thức nhận hồ sơ ĐKXT: Theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo
o Các điều kiện xét tuyển: Không tổ chức sơ tuyển
Phương thức tuyển sinh kết hợp:
o Thời gian nhận hồ sơ đăng ký: từ 15/04 đến hết ngày 31/05/2021;
o Hình thức nộp hồ sơ: thí sinh khai hồ sơ đăng ký xét tuyển trên cổng xét tuyển trực tuyến tại địa chỉ
https://xettuyen.ptit.edu.vn
và nộp hồ sơ (trực tiếp hoặc gửi qua đường Bưu điện) cho các Cơ sở đào tạo của Học viện;
o Công bố kết quả trúng tuyển: trước ngày 20/06/2021.
Ngành, mã ngành, tổ hợp xét tuyển:
Ghi chú:
Tổ hợp A00: Toán, Vật lý, Hóa;
Tổ hợp A01: Toán, Vật lý, Tiếng Anh;
Tổ hợp D01: Toán, Văn, Tiếng Anh.
1.9. Chính sách ưu tiên:
Học viện thực hiện chính sách ưu tiên về đối tượng, khu vực theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT;
Học viện thực hiện tuyển thẳng và ưu tiên xét tuyển theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và Thông báo của Học viện, không giới hạn số lượng chỉ tiêu (có Thông báo riêng);
Học viện tuyển thẳng đối với các thí sinh có kết quả thi 3 môn thi tốt nghiệp THPT năm 2021 (tương ứng với tổ hợp xét tuyển của ngành xét tuyển) từ 27,0 điểm (chỉ tính điểm bài thi) trở lên; thí sinh tuyển thẳng được miễn 100% học phí trong năm học thứ nhất. /
1.10. Lệ phí xét tuyển: theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và của Học viện
1.11. Học phí dự kiến với sinh viên chính quy:
Học phí trình độ đại học hệ chính quy chương trình đại trà năm học 2021 – 2022: trung bình từ khoảng 19,5 triệu đồng đến 21 triệu đồng/năm tùy theo từng ngành học;
Lộ trình tăng học phí tối đa cho từng năm: thực hiện theo Nghị định số 86/2015/NĐ- CP ngày 02 tháng 10 năm 2015 của Chính phủ và công bố công khai vào đầu mỗi năm học.
1.12. Các nội dung khác
1.12.1 Chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin (theo TT 23)
a) Các thí sinh sau khi trúng tuyển vào Học viện ở các ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông, Kỹ thuật Điện điện tử, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin và Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa sẽ được đăng ký xét tuyển vào chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin;
b) Các thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét tuyển kết hợp (với đối tượng đã có Chứng chỉ SAT/ACT hoặc Chứng chỉ tiếng Anh) vào các ngành Kỹ thuật Điện tử viễn thông, Kỹ thuật Điện điện tử, Công nghệ thông tin, An toàn thông tin và Kỹ thuật Điều khiển và tự động hóa được ưu tiên xét tuyển thẳng vào chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin (nếu có nguyện vọng); với các đối tượng còn lại trong phương thức xét tuyển kết hợp, sau khi trúng tuyển sẽ được đăng ký xét tuyển vào chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin giống như đối tượng đã trúng tuyển theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT như mục a nêu trên.
(Thông tin chi tiết về xét tuyển Chương trình chất lượng cao ngành Công nghệ thông tin sẽ có trong Thông báo riêng)
1.12.2 Chương trình liên kết quốc tế
Năm 2021, Học viện triển khai tuyển sinh đào tạo Chương trình liên kết quốc tế 2+2 cấp bằng Cử nhân Công nghệ thông tin của Đại học La Trobe (Úc) với nội dung chương trình đào tạo nhiều ưu việt, đồng thời có nhiều cơ hội việc làm, định cư tại Úc sau tốt nghiệp; dự kiến chỉ tiêu là 20 chỉ tiêu. (Thông tin chi tiết tại:
https://cie.ptit.edu.vn
)
1.12.3 Phân loại và xếp lớp học tiếng Anh:
Sau khi nhập học, Học viện sẽ tổ chức kỳ kiểm tra phân loại đầu vào tiếng Anh để tiến hành xếp lớp theo trình độ tiếng Anh cho sinh viên nhằm đảm bảo sinh viên sau khi hoàn thành chương trình đào tạo tiếng Anh sẽ đạt được chuẩn đầu ra tiếng Anh là TOEIC 450 điểm quốc tế.
1.12.4. Thông tin trực hỗ trợ để giải đáp thắc mắc trong quá trình đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển đại học hệ chính quy
a) Địa chỉ website của Học viện:
Cơ sở đào tạo phía Bắc (BVH):
https://ptit.edu.vn
và https://tuyensinh.ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo phía Nam (BVS):
https://ptithcm.edu.vn
b) Thông tin trực hỗ trợ để giải đáp thắc mắc:
c) Trang tư vấn trực tuyến:
https://tuyensinh.ptit.edu.vn
hoặc inbox trang Fanpage
d/ Fanpage:
https://facebook.com/ptittuyensinh: https://facebook.com/ptithcm.edu.vn
1.12.5. Ký túc xá:
Cơ sở phía Bắc có 200 chỗ cho sinh viên khóa mới, Cơ sở phía Nam có đầy đủ số chỗ cho sinh viên khóa mới.
1.12.6. Thời gian dự kiến tuyển sinh các đợt bổ sung trong năm
– Tuyển sinh bổ sung đợt 1: theo kế hoạch tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
– Tuyển sinh bổ sung đợt 2: sẽ có thông báo riêng trước 15 ngày thí sinh đăng ký xét tuyển.
1.13. Tình hình việc làm (thống kê cho 2 khóa tốt nghiệp gần nhất)
a, Năm 2018
b, Năm 2019
1.14. Thông tin triển khai đào tạo ưu tiên trong đào tạo nguồn nhân lực lĩnh vực Công nghệ thông tin trình độ đại học
a) Tên doanh nghiệp các nội dung hợp tác giữa cơ sở đào tạo và doanh nghiệp đối tác và trách nhiệm của mỗi bên; trách nhiệm đảm bảo việc làm của sinh viên sau tốt nghiệp.
b) Tổng số giảng viên cơ hữu quy đổi; tổng số giảng viên thỉnh giảng quy đổi; tổng số chỉ tiêu theo quy định chung; tổng số chỉ tiêu tăng thêm theo quy định đặc thù
Giảng viên cơ hữu:
Giảng viên thỉnh giảng :
1.15. Tài chính
Tổng nguồn thu hợp pháp/năm của trường: 300.000.000.000 đồng;
Tổng chi phí đào tạo trung bình 1 sinh viên/năm của năm liền trước năm tuyển sinh: khoảng 21.000.000 đồng/năm.
2. Tuyển sinh vừa làm vừa học trình độ đại học
2.1. Đối tượng tuyển sinh
Thí sinh đã tốt nghiệp chương trình THPT của Việt Nam (theo hình thức giáo dục chính quy hoặc giáo dục thường xuyên) hoặc đã tốt nghiệp trình độ trung cấp (trong đó, người tốt nghiệp trình độ trung cấp nhưng chưa có bằng tốt nghiệp THPT phải học và thi đạt yêu cầu đủ khối lượng kiến thức văn hóa THPT theo quy định của Luật Giáo dục và các văn bản hướng dẫn thi hành.
– Đủ sức khoẻ để học tập theo quy định hiện hành;
– Nộp hồ sơ và lệ phí đăng ký xét tuyển đầy đủ, đúng thủ tục, đúng thời gian quy định
– Không thuộc các diện dưới đây:
Không chấp hành Luật nghĩa vụ quân sự; đang truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc trong thời ký thi hành án hình sự;
Những người bị tước quyền dự tuyển sinh hoặc bị kỷ luật buộc thôi học chưa đủ thời hạn quy định tính từ ngày ký quyết định kỷ luật đến ngày dự tuyển;
Quân nhân hoặc công an nhân dân tại ngũ chưa được Thủ trưởng cơ quan có thẩm quyền cho phép đi học.
2.2. Phạm vi tuyển sinh: Học viện tuyển sinh trên phạm vi cả nước.
2.3. Phương thức tuyển sinh: Xét tuyển
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông sử dụng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020, 2021 hoặc kết quả 3 năm học THPT với các môn tương ứng với tổ hợp môn xét tuyển để thực hiện việc xét tuyển;
Thí sinh đăng ký xét tuyển theo ngành và theo tổ hợp các môn thi tương ứng (Bảng chi tiêu dưới đây);
2.4. Chỉ tiêu tuyển sinh:
2.5. Ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận hồ sơ ĐKXT
Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải có điểm xét tuyển đạt từ 15.0 điểm trở lên theo tổ hợp môn xét tuyển đã đăng ký (Sau khi đã cộng điểm ưu tiên)
2.6. Các thông tin cần thiết khác để thí sinh ĐKXT vào các ngành của trường: Nguyên tắc xét tuyển:
Xét tuyển theo ngành và theo tổ hợp môn thi xét tuyển;
Điểm trúng tuyển của các tổ hợp môn thi trong cùng một ngành là bằng nhau;
Xét trúng tuyển từ thí sinh có kết quả cao xuống thấp cho đến khi hết chỉ tiêu;
Điểm trúng tuyển được tính theo thang điểm 10 trên tổng điểm tối đa của 3 môn thi trong tổ hợp xét tuyển là 30 điểm; /
Thí sinh thuộc diện xét trúng tuyển phải có điểm xét tuyển đạt từ 15.0 điểm trở lên theo tổ hợp môn xét tuyển đã đăng ký (Sau khi đã cộng điểm ưu tiên);
Đối với các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách, nếu vẫn còn vượt chỉ tiêu thì sẽ xét điểm của môn 1 trong tổ hợp môn xét tuyển và cũng xét từ điểm cao xuống thấp;
Các điều kiện khác thực hiện theo Quy chế tuyển sinh đại học hệ chính quy hiện hành của Bộ Giáo dục và Đào tạo.
2.7. Tổ chức tuyển sinh:
Thời gian phát hành và nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển: Liên tục trong năm
Thời gian xét tuyển (Dự kiến): Đợt 1 vào tháng 10/2021 và Đợt 2 vào tháng
12/2021.
Hồ sơ tuyển sinh gồm:
01 Phiếu đăng ký tuyển sinh (Mẫu do Học viện phát hành);
02 Bản sao hợp lệ bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời trung học phổ thông (đối với người dự tuyển ngay trong năm tốt nghiệp) hoặc bằng tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng hoặc đại học;
02 Bản sao công chứng Giấy khai sinh;
02 bản sao hợp lệ Học bạ THPT;
02 bản sao hợp lệ các giấy tờ ưu tiên (nếu có).
01 Phiếu tuyển sinh (Mẫu do Học viện phát hành);
04 Ảnh cỡ 3×4 (ghi rõ họ tên, ngày sinh ở mặt sau ảnh) chụp trong vòng 6 tháng kể từ ngày nộp hồ sơ dự thi;
02 phong bì (không dán tem) ghi rõ họ tên, địa chỉ liên hệ, số điện thoại của người dự thi (đề nghị ghi rõ ràng, chính xác);
d, Ngành, mã ngành, tổ hợp xét tuyển:
2.8. Chính sách ưu tiên;
Học viện thực hiện chính sách ưu tiên về đối tượng, khu vực theo Quy chế tuyển sinh của Bộ GD&ĐT.
2.9. Lệ phí xét tuyển/thi tuyển…
Hồ sơ đăng ký xét tuyển : 60.000 đ/hồ sơ
Lệ phí xét tuyển:  30.000 đ/hồ sơ
Lệ phí xét tuyển thí sinh nộp cùng hồ sơ đăng ký dự thi.
ĐỊA CHỈ LIÊN HỆ:
Phía Bắc (BVH):
Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông
Văn phòng giao dịch một cửa – Bộ phận tuyển sinh Km10 đường Nguyễn Trãi, Quận Hà Đông, Tp. Hà Nội
Điện thoại: (024) 33528122, (024) 33512252
Phía Nam (BVS)
: Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông – Cơ sở tại Tp. Hồ Chí Minh
Phòng Đào tạo & Khoa học Công nghệ (Bộ phận tuyển sinh)
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, Quận 1, Tp Hồ Chí Minh
Điện thoại: (028) 38297220;  Fax: (028) 38295092
Chia sẻ:
Bài viết liên quan
18/03/2023
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2023
18/03/2022
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2022
04/06/2020
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2020
25/03/2019
Đề Án Tuyển Sinh Năm 2019
Facebook
Youtube
ĐỊA CHỈ HỌC VIỆN
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
THÔNG TIN LIÊN HỆ
Số điện thoại
(024) 33528122
Email
tuyensinh@ptit.edu.vn
Fagepage Tuyển sinh PTIT
https://www.facebook.com/ptittuyensinh/
Địa chỉ
Phòng Đào tạo - HVCNBCVT
ĐƯỜNG DẪN
Cổng thông tin học viện
https://portal.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin đào tạo
https://daotao.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin hợp tác quốc tế
https://htqt.ptit.edu.vn/
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
https://khcn.ptit.edu.vn/
VỀ CHÚNG TÔI
Trang chủ
Giới thiệu
Thông báo
Đề án tuyển sinh
Tra cứu tuyển sinh
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này