PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo – Học viện Công nghệ Bưu Chính Viễn Thông – PTIT
VI
EN
Ovaicon-facebook-logo-1
Youtube
Chi tiết bài viết
PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo
PTIT thiết lập quan hệ hợp tác với Đại học Santiago de Cali (Colombia) trong lĩnh vực Trí tuệ nhân tạo và Đổi mới sáng tạo
Tin tức
04/02/2026
bangch
Ngày 4/2/2026, tại cơ sở đào tạo Hà Nội, Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông (PTIT) đã đón tiếp đoàn đại biểu đến từ Phòng thí nghiệm Connected Universal Experiences (CUE Labs), trực thuộc Đại học Santiago de Cali (Colombia), khu vực Châu Á – Thái Bình Dương và Mỹ Latinh. Đoàn công tác do Tiến sĩ Xun Luo – Giám đốc CUE Labs dẫn đầu. Tham dự và làm việc với đoàn, về phía PTIT có GS.TS Từ Minh Phương – Bí thư Đảng ủy Học viện, cùng đại diện lãnh đạo Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Khởi nghiệp, Phòng Quản lý Khoa học và Hợp tác Quốc tế, Khoa Trí tuệ Nhân tạo và các đơn vị chuyên môn liên quan.
Tiến sĩ Xun Luo – Giám đốc CUE Labs và GS.TS Từ Minh Phương – Bí thư Đảng ủy Học viện, cùng đại diện lãnh đạo Trung tâm Đổi mới Sáng tạo và Khởi nghiệp, Phòng Quản lý Khoa học và Hợp tác Quốc tế, Khoa Trí tuệ Nhân tạo tại buổi làm việc
Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi và thống nhất định hướng hợp tác trong việc triển khai các dự án nghiên cứu và thí điểm chung, tập trung vào các lĩnh vực công nghệ tiên tiến như Trí tuệ nhân tạo (AI) và Bản sao số (Digital Twin). Mục tiêu của hợp tác là phát triển các giải pháp ứng dụng phục vụ quản lý đô thị thông minh, tối ưu hóa hạ tầng viễn thông và các bài toán thực tiễn trong chuyển đổi số.
Bên cạnh hoạt động nghiên cứu, hai bên cũng đặc biệt chú trọng đến phát triển nguồn nhân lực thông qua các chương trình trao đổi sinh viên, tổ chức hội thảo khoa học quốc tế, xây dựng chương trình đào tạo và nghiên cứu chung. Thông qua đó, sinh viên và giảng viên PTIT có cơ hội tiếp cận môi trường học thuật quốc tế, mở rộng tư duy toàn cầu và nâng cao năng lực nghiên cứu – đổi mới sáng tạo.
Các đại biểu tham dự buổi làm việc giữa 2 đơn vị
Trong khuôn khổ chương trình, đoàn CUE Labs đã tham quan hệ thống cơ sở vật chất, phòng thí nghiệm và hạ tầng công nghệ phục vụ đào tạo – nghiên cứu của PTIT. Đoàn đánh giá cao định hướng đầu tư bài bản của Học viện trong việc xây dựng môi trường học tập và nghiên cứu hiện đại, đáp ứng yêu cầu triển khai các dự án hợp tác và hoạt động học thuật quốc tế.
Connected Universal Experiences Labs (CUE) là một đơn vị nghiên cứu và phát triển đặt tại Đại học Santiago de Cali ở Colombia, tập trung vào các công nghệ thông tin thế hệ mới để giải quyết các thách thức như đô thị hóa, y tế và giáo dục. CUE thúc đẩy hợp tác và kết nối nhân tài toàn cầu, đặc biệt chú trọng vào phát triển khu vực ở Mỹ Latinh.
Chia sẻ:
Bài viết liên quan
13/02/2026
Thư gửi Bố Mẹ có các con đang công tác tại Bộ Khoa học và Công nghệ
12/02/2026
Gấp lá xanh, buộc lạt mềm – Sinh viên quốc tế tại PTIT đón Tết Việt qua hoạt động gói bánh chưng
10/02/2026
Thư chúc tết của Lãnh đạo Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông
04/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông gặp mặt Giảng viên thỉnh giảng nhân dịp Tết Bính Ngọ 2026
04/02/2026
KHÁNH THÀNH TRUNG TÂM ĐỔI MỚI SÁNG TẠO RIPT – BƯỚC TIẾN MỚI TRONG CHIẾN LƯỢC GẮN KẾT ĐÀO TẠO, NGHIÊN CỨU VÀ KHỞI NGHIỆP TẠI PTIT
03/02/2026
Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông trang trọng tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 96 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
Facebook-f
Youtube
Trụ sở chính
Số 122 Hoàng Quốc Việt, phường Nghĩa Đô, thành phố Hà Nội.
Học viện cơ sở tại TP. Hồ Chí Minh
Số 11 Nguyễn Đình Chiểu, phường Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
Email
ctsv@ptit.edu.vn
Cơ sở đào tạo tại Hà Nội
Số 96A Trần Phú, phường Hà Đông, thành phố Hà Nội.
Cơ sở đào tạo tại TP Hồ Chí Minh
Số 97 Man Thiện, phường Tăng Nhơn Phú, thành phố Hồ Chí Minh.
Đường dẫn liên kết
Bộ Khoa học và Công nghệ
Học viện Cơ sở TP. Hồ Chí Minh​
Cổng thông tin Đào tạo
Viện Khoa học Kỹ thuật Bưu điện
Trung tâm Đào tạo Bưu chính Viễn thông
Cổng thông tin Khoa học Công nghệ
Viện Kinh tế Bưu điện
Trung tâm Đào tạo quốc tế
Cổng thông tin Hợp tác quốc tế
Viện Công nghệ Thông tin và Truyền thông CDIT
© Copyright 2024 HocVienCongNgheBuuChinhVienThong, All rights reserved ® Học viện Công nghệ Bưu chính Viễn thông giữ bản quyền nội dung trên website này